## 0. 面试总结与记录

### 之前秋招和春招的情况：

春招：

- 同花顺 HR面
- 东方财富 HR面
- 数禾 offer
- TCL offer
- 光大 HR面
- 快手 2面
- 字节 2面
- 蔚来 2面
- 山石 1面
- 友塔 2面
- 英雄 HR面
- 祖龙 HR面

### 初步统计

HR面率 5/12，二面率，11/12

1. 同盾

Java 方面回答的不行，`ThreadLocal`  G1 垃圾回收器，GC 可达性分析等

2. 百世

场景题需要多加联系，对策题，比如 1亿个数据怎么去重之类的

3. 飞猪

Java 基础

其它是要求实在太高

4. 亿保

Spring 方面较为薄弱

感觉不是特别想招人

5. 阿里

要求很高

运维题目较多，非常规题目太多

6. 同花顺

项目准备的不是特别充分

### 6月8日　初步统计

- HR 面　瓴羊（２），同花顺（２），数里行间（２）
- 二面结束，状态通过　无
- 二面结束，状态未知　**飞猪（２）**
- 二面结束，凉凉　百世（4）
- 一面结束，状态未知　
- 一面结束，状态凉凉　同盾（１）　亿保（１）　饿了么（１）
- 流程中　同程



## ~~1. 5月29日 同盾面试~~

1. `ThreadLocal` 简单说以下，哪些中间件 哪里用到了 `ThreadLocal`
   - 全局存储用户信息
   - 日志打印，traceId
   - 解决线程安全问题，如 Spring JDBC，在 `ThreadLocal` 中定义了 Connection 连接
2. G1 垃圾回收器
3. 线程的几大状态，转换关系
4. 索引下推
5. GC Root 可达性分析应该选择的对象是谁？
6. `Thread.yeild`
7. `RateLimiter` 使用到了什么算法，你使用到了哪一个？

## 2. 5月30日 飞猪

1. AQS底层原理
2. AQS的应用类，栅栏和闭锁的区别
3. 什么是SPI，`Mybatis` 如何整合到SpringBoot中的，SpringBoot 自动装配原理
4. 线程池的线程工厂是你自己定义的吗？为什么不自己定义？线程池的阻塞队列是用默认的吗？
5. HashMap 头插法 尾插法
6. Linux 常用运维指令
7. CAS 操作中，存在 ABA 问题，那么 Java 有ABA操作相关的类吗？
8. 一个秒杀系统，如何防止商品超卖？设计一个秒杀系统
9. 你在项目中线程池的参数是怎么设计的？为什么这样设计？

## ~~3. 5月31日 百世~~

1. 生产数据库死锁的问题
2. 大量场景题
3. 一亿条数据如何找出符合的那条
4. 如何让你去弄一个支付宝二维码，保证不被商家盗刷
5. 一个主任务，分成N个子任务执行，如果子任务失败了，怎么控制？

## ~~4. 6月2日 亿保~~

1. ArrayList 和 LinkedList 区别
2. JMM 区域
3. 线程池的几大参数
4. AQS 原理
5. Future 原理
6. 设计模式
7. 垃圾回收方法
8. 垃圾回收器
9. LinkHashMap
10. 设计模式的具体应用
11. Spring生命周期
12. SpringIOP原理
13. SpringBoot原理
14. SpringMVC原理
15. Redis 数据模型
16. Redis 持久化机制
17. Mysql 索引原理
18. Mysql 事务，隔离级别

## 5. 6月2日 阿里面试

1. linux 运维命令
2. 在没有生产日志的情况下， 如何查看程序日志
3. 为什么使用select *，不使用select `字段`
4. maven 命令如何排查包冲突，如何查看依赖树
5. 什么是 `ClassNotFound` 异常
6. Java 错误有哪些，和异常的区别是什么？
7. 如何在启动的时候，同时加载 MySQL 5.7 和 MySQL8.0
8. XSS 了解吗，SQL 注入了解吗
9. 线程如何间隔输出
10. volatile + CAS，volatile 核心原理
11. shell 脚本

## 6.  6月3日 同花顺

1. 主要是项目方面的问题，录音同步的细节问题
2. 算法题目，二维有序矩阵的高效遍历
3. 如何完成对账的操作

## 7. 6月6日  数里行间

1. 生产中遇到数据库锁是怎么解决的？
2. 消息队列如何做到消息的有序接收
3. 算法题，找到指定数组的集合
4. Redis 集群可以使用一致性 Hash 算法吗？
5. Redis Key的淘汰算法
6. AQS 原理
7. 数据库日志类型
8. Git Rebase 和 Git Merge的区别？如果你遇到了冲突很多的分支，你一般采用Merge 还是 Rebase
9. 定时任务用到是什么框架，分片了吗？
10. 我们公司使用到定时任务框架是什么？

## 8. 6月6日 阿里面试

1. 主要针对CRM 相关的工作进行询问
2. 生产问题的询问

## 9. 6月6日 同花顺

1. 场景设计题
2. 垃圾回收器对比，G1 垃圾回收器比CMS好在哪里？

## 10. 6月7日 飞猪

1.  如何排查 `ClassNotFound` 问题
2. `Mysql` 索引匹配
3. `RateLimter` 限流
4. 线程池如何做到 traceId 追踪？

## ~~11. 6月8日 饿了么~~

1.  **线程池核心线程的设置**
2. `CocurrentHashMap` 原理，segment 的取值，`hashmap` 扩容机制，为什么 数组长度 64，链表超过8 才进行扩容？
3. AQS 原理，`CountDownLatch` 原理，`ReentrantLock` 与 `Synchronized` 对比
4. CMS 垃圾回收详细步骤

## 12. 6月8日 数里行间

1. > 有一个文本文件，有4亿行，每一行是一个长整型的数字，数字特点：随机无序不重复正数；
   > 一台4g内存的机器，文本文件位于机器磁盘上；
   > 给定10个数字（数字一定在4亿个数里出现过），回答这10个数字在4亿个数里的有序排名。

2. 主要详细问了项目，需要抽象总结项目的架构

